# Python

Python是一种**解释**类型的语言。

Python通过**缩进**来体现语句之间的逻辑关系。

IPO(Input Process Output)程序编写方法

每个计算机程序都用来解决特定的计算问题。每个程序都有统一的运算模式：
输入数据、处理数据和输出数据。

## 注释

```python
# 这是单行注释

'''
这是
多行注释
'''

"""
这也是
多行注释
"""

# 中文声明注释
# coding:utf-8
```

## print函数

1. 使用print函数进行简单输出

```python
print('hello world!')
```

2. 不换行一次输出多个数据

```python
print(1, 2)  # 1 2
```

3. 使用print函数输出ASCII码对应的字符

```python
print(chr(67))  # C
print(chr(65))  # A
print(chr(233))  # é
```

4. 使用print函数输出中文Unicode编码

```python
print(ord('哈'))  # 21704
print('\u5317')  # 北
```

5. 使用print函数将内容输出到文件

```python
fp = open('note.txt', 'w')  # 打开文件 w-->write
print('Hello Python', file=fp)  # 输出到文件中
fp.close()  # 关闭文件
```

6. 多个print输出到一行显示

```python
print('Hello', end='--->')
print('World')
# Hello--->World
```

7. 使用连接符连接多个字符串

```python
print(1, 3, 1, 4)  # 1 3 1 4
print(192, 168, 0, 0, sep='.')  # 192.168.0.0
```

## 基本的输入和输出

### 基本的输入函数input

`variable = input('提示文字')`

> 注意
>
> 无论用户输入的是字符串还是数字，input()函数统一按照字符串类型输出

想要接收整型的数字并保存到变量num中

```python
num = int(input('请输入你的年龄：'))
```

```python
name = input('请输入你的姓名：')
age = int(input('请输入你的年龄：'))
print('----自我介绍----')
print('姓名：' + name)
print('年龄：' + str(age))
```

## 保留字

查看保留字

```python
import keyword

print(keyword.kwlist)
# ['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'async', 'await', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
```

## 标识符

**Python标识符命名规则**

- 可以是字母、下划线"_"和数字。第一个字符不能是数字。
- 不能使用python中的保留字。
- 标识符严格区分大小写。
- 以下划线开头的标识符有特殊意义，一般应避免使用相似的标识符。
- 允许使用中文做标识符，但不建议使用。

**Python标识符命名规范**

- 模块名尽量短小，并且全部使用小写字母，可以使用下划线分隔多个字母。例如: game_main
- 模块名尽量短小，并且全部使用小写字母，可以使用下划线分隔多个字母。例如: game_main
- 包名尽量短小，并且全部使用小写字母，不推荐使用方下划线。例如: com.base ，不推荐使用com_base
- 类名采用单词首字母大写形式(Pascal 风格)。例如:MyClass
- 模块内部的类采用“_”+Pascal风格的类名组成，例如:在MyClass中的内部类_InnerMyClass
- 函数、类的属性和方法的命名，全部使用小写字母，多个字母之间使用下划线分隔
- 常量命名时米用全部大写字母，可以使用下划线
- 使用单下划线“_”开头的模块变量或函数是受保护的，在使用“from xxx import*”语句从模块中导入时，这些模块变量或函数不能被导入
- 使用双下划线“_”开头的实例变量或方法是类私有的以双下划线开头和结尾的是Python的专用标识，例如:`__init__()`表示初始化函数
